---
layout: post
comments: true
title: "打败拖延症——千招不如一招毒"
tags: procrastination
category: 黑色幽默
---

千招不如一招毒。每次老爸批评我兴趣太广泛，就会说这句。

拖延症这位全民公敌，本来我已经打算对它俯首称臣了。可这周一猛然发现，我译的书15日就得交稿了，还差两万字呢。这意味着我每天下班后至少得翻译4000字，还得连续坚持五天。

嗳，脑海里闪过一串串方法论，据说市面上还有不少《战胜拖延症》之类的书，虽说不少人买来后都拖着没读。

都到这份儿上了，肯定是千招不如一招毒，扯那些都没用。

于是，今天下班后我花了3秒钟做了两个动作。这之后，我的翻译计划顺利超标达成，而且算了下，翻译速度从600-800字/小时变为1200-1400/小时（此速度是按鸡汤文标准）。

我做的那两个动作是什么呢？

1. 在电脑上Turn Wi-Fi off
2. 在手机上Turn Airplane Mode on 

原理很简单，水往低处流嘛。既然世上再难找到一样比浏览网页和点赞更容易的事，那么时间自然就哗哗哗地流到那去了……

不过，这招儿也许只对我管用。但如果你想试一试，我先提个醒，最好先通知一下家人。

好啦，我要Turn Wi-Fi off，继续译书去啦！



